		*Legenda*

- Protocolo: É uma serié de regras que fazem com que as comunicações em uma rede seja mais eficiente.

- Definição Técnica: Série de regras ou acordos, que determina o formato das transmissões dos dados. Camada N de uma máquina se comunica com a camada N da outra máquina. As regras e convenções utilizadas nessas comunicações são comumente conhecidas como Protocolo da camada N.

# Para que haja a comunicação entre computadores ou dispositovos eletronicos é necessário Protocolo.

# Para fazer comunicação dos dados é necessária varias camadas e e protocolos.

	*Modelo OSI[Open System Interconection]*

_ Um sistema é dividido em sete níveis/camadas funcionais.

7) Aplicação: É tudo que aparece na tela do seu computador ex(email, browser);

6) Apresentação: Ela ajuda a camada de aplicação a mostrar dados, tecnicas de compressão como .zip, rar, segurança;
 
5) Sessão: Faz a interface entre seu computador e servidor, controle de dialogo entre computador e servidor;

4) Transporte: A partir daqui estamos dentro rede de computadores, onde cada protocolo tem sua porta especifica, faz comunicação das camadas inferiores com as camadas superiores;

3) Rede: É a onde voce fala sobre endereço como IP(inthernet protocol);
 
2) Enlace: é a onde voce pensa endereçamento fisico (MAC);

1) Física: Qual tipo de cabo ou onda magnetica voce vai usar(wifi, 3g, ...);

_ Os elementos da rede ao se enquadrarem no modelo OSI, permitem que os dados sejam transmitidos transparentemente de um nó da rede para o outro.

_ O processo de comnicação começa na cama de aplicação e atravessa as diversas camadas sob a forma de uma unidade de informação PDU(Protocol Data Unit);

		*Histórico e Nomenclaturas*

# Rede é uma estrutura que serve a vários terminais, permitindo que eles se comuniquem entre si:

¨No mundo da computação, as redes permitem:

	Compartilhamento de dispositivos(economia de hardware)
	Compartilhamento de aplicativos(economia de software)
	Compartilhamento de meios
	Distribuição geográfica de informação

& Década de 1960

- Todo o ambiente dde computação(computador+entrada+saida) no mesmo lugar

- Pequena capacidade sistemas monoprogramados

- Poucos usuários, mas experts em computação

& Década de 1970

- Aumenta a capacidade e surgem sistema multiprogramados

- Torna se possível o uso simultâneo e compartilado por vários usuários

- Processamento centralizado, mas vários terminais

- Surgem o teleprocessamento e as redes clássicas

- Majoritariamente aplicaçõe com batch

& Década de 1980

- Surgem os microprocessadores e as redes locais

- Grande difisão de processamento distribuido

- As tecnicas de processamento e de comunicação se tornam acessíveis ao publico em geral.